What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Qingming Festival is coming soon.
किंगमिंग महोत्सव जल्द ही आ रहा है।
No matter how rampant the Japanese are,
जापानी लोग चाहे कितने भी उग्र क्यों न हों,
they can't stop us from paying respects to our ancestors.
वे हमें अपने पूर्वजों को श्रद्धांजलि देने से नहीं रोक सकते।
What I mean is,
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
You're always the clever one.
तुम हमेशा से ही होशियार रहे हो।
Hello.
नमस्ते।
I'm looking for Captain Oshima.
मैं कैप्टन ओशिमा की तलाश कर रहा हूँ।
Okay. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
ठीक है। (सहायता के लिए एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखें )
Captain.
कप्तान।
Captain, sir,
कप्तान महोदय,
the colonel has gone out by car.
कर्नल कार से बाहर गए हैं।
Not sure if he went to see Ye Biying.
मुझे पक्का नहीं पता कि वह ये बियिंग से मिलने गया था या नहीं।
Oh, really?
सच में?
Was he alone?
क्या वह अकेला था?
He was the only one in the car.
कार में सिर्फ वही एक व्यक्ति था।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Thank you for your hard work.
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
Thank you very much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Captain Jingshang.
कैप्टन जिंगशांग.
This disguise fits you quite well.
यह भेष आप पर खूब जंच रहा है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I have good news for you.
मेरे पास आपके लिए अच्छी खबर है।
Really?
वास्तव में?
Let's report to Captain Daodao right away.
चलिए तुरंत कैप्टन दाओदाओ को सूचना देते हैं।
Captain.
कप्तान।
Um...
एक...
That woman Ye Biying has gone out.
वह महिला ये बियिंग बाहर चली गई है।
Ye Biying has gone out too.
ये बियिंग भी बाहर चली गई है।
Not just that woman.
सिर्फ वह महिला ही नहीं।
Their whole family has gone out.
उनका पूरा परिवार बाहर गया हुआ है।
Looks like they're going to pay respects to their ancestors.
ऐसा लगता है कि वे अपने पूर्वजों को श्रद्धांजलि देने जा रहे हैं।
Should I send someone to follow them?
क्या मुझे किसी को उनके पीछे भेजना चाहिए?
Which direction did they go?
वे किस दिशा में गए?
Did they go northwest?
क्या वे उत्तर-पश्चिम की ओर गए?
Northwest.
उत्तरपश्चिम।
Northwest direction.
उत्तर-पश्चिम दिशा।
Should we send someone to follow them?
क्या हमें किसी को उनका पीछा करने के लिए भेजना चाहिए?
No.
नहीं।
No need to track them.
उनका पीछा करने की कोई जरूरत नहीं है।
There's only Caotang Village in the northwest.
उत्तर-पश्चिम में केवल काओटांग गांव ही है।
Understood?
समझा?
Yes.
हाँ।
No need to follow them.
उनका अनुसरण करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
That hurts.
उससे ठेस पहुँचती है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
This outfit really suits you.
यह पोशाक आप पर बहुत जंच रही है।
Really?
वास्तव में?
Thank you.
धन्यवाद।
Order the second platoon to assemble.
दूसरी प्लाटून को इकट्ठा होने का आदेश दें।
Search Caotang Mountain.
काओटांग पर्वत खोजें।
I understand.
मैं समझता हूँ।
I'll go up and keep watch.
मैं ऊपर जाकर पहरा दूंगा।
Be careful.
ध्यान से।
You go in first.
आप पहले अंदर जाइए।
We'll keep watch outside for you.
हम बाहर आपकी निगरानी करते रहेंगे।
If anything happens,
अगर कुछ भी होता है,
I'll break a bowl to signal you.
मैं आपको संकेत देने के लिए एक कटोरा तोड़ूंगा।
Don't come out.
बाहर मत आओ।
Hurry up.
जल्दी करो।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Be careful.
ध्यान से।
Major White,
मेजर व्हाइट,
I'm Ye Biying.
मैं ये बायिंग हूं।
I'm coming in.
मेरा आना हो रहा है।
Second platoon, assemble!
दूसरी प्लाटून, इकट्ठा हो जाओ!
Prepare for mountain search.
पर्वतीय खोज के लिए तैयार हो जाइए।
Target: Caotang Mountain.
लक्ष्य: काओटांग पर्वत।
Ready to move out.
घर खाली करने के लिए तैयार।
Upon hearing that the police squad
यह सुनकर कि पुलिस दस्ता
was ordered to search Caotang Village,
काओटांग गांव की तलाशी लेने का आदेश दिया गया था।
Takemura Ichiro knew
ताकेमुरा इचिरो जानता था
that Wei Chen could be exposed at any moment.
वेई चेन का पर्दाफाश किसी भी क्षण हो सकता है।
He immediately decided to take a risk.
उसने तुरंत जोखिम उठाने का फैसला किया।
Let's go upstairs to talk.
चलिए ऊपर जाकर बात करते हैं।
Yes.
हाँ।
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
Sir.
महोदय।
Colonel Wumu is requesting to see you.
कर्नल वुमू आपसे मिलना चाहते हैं।
Perfect timing.
बिल्कुल सही समय।
Please sit down.
कृपया बैठ जाओ।
Coming at this hour,
इस समय आ रहा है,
you must have something important.
आपके पास कोई महत्वपूर्ण चीज जरूर होगी।
Nothing too important actually.
दरअसल, कुछ खास महत्वपूर्ण नहीं है।
My investigation department has been established,
मेरे जांच विभाग की स्थापना हो चुकी है।
and I came specifically to inform you.
और मैं विशेष रूप से आपको सूचित करने आया हूँ।
Is this your department for investigating freshwater resources?
क्या यह आपका वह विभाग है जो मीठे पानी के संसाधनों की जांच करता है?
Nothing escapes your eye.
आपकी नजरों से कुछ भी नहीं बचता।
The reason I used this name
मैंने इस नाम का इस्तेमाल इसलिए किया
is to avoid drawing attention and causing panic.
इसका उद्देश्य ध्यान आकर्षित करने और दहशत फैलाने से बचना है।
By the way,
वैसे,
I'd like to use your radio
मैं आपका रेडियो इस्तेमाल करना चाहता/चाहती हूँ।
to report this matter to Tokyo.
इस मामले की रिपोर्ट टोक्यो को करने के लिए।
If it's not confidential,
यदि यह गोपनीय नहीं है,
have Deputy Sakamoto send it.
इसे डिप्टी सकामोटो से भिजवाएं।
The thing is,
बात यह है कि,
I'm using the Imperial Palace code.
मैं इंपीरियल पैलेस कोड का उपयोग कर रहा हूं।
The frequency and call sign are written here.
यहां आवृत्ति और कॉल साइन लिखे गए हैं।
It goes directly to Tokyo.
यह सीधे टोक्यो जाती है।
After it's sent,
इसे भेजने के बाद,
I need to take back the message.
मुझे अपना संदेश वापस लेना होगा।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
Let's chat.
आओ बात करें।
Colonel, do you know much about military classics?
कर्नल जी, क्या आपको सैन्य साहित्य के बारे में काफी जानकारी है?
A little bit.
थोड़ा सा।
This is Miyamoto Musashi's
यह मियामोतो मुसाशी की रचना है।
military treatise, The Book of Five Rings.
सैन्य ग्रंथ, द बुक ऑफ फाइव रिंग्स।
And this is the Chinese Art of War by Sun Tzu.
और यह सन त्ज़ु द्वारा लिखित चीनी युद्ध कला है।
Our martial arts
हमारी मार्शल कला
only teach how to use swords.
केवल तलवारों का उपयोग करना सिखाएं।
Martial arts are
मार्शल आर्ट हैं
the way of survival for samurai in this world.
इस दुनिया में समुराई के जीवित रहने का तरीका।
They're essentially about swordsmanship.
ये मूलतः तलवारबाजी के बारे में हैं।
But China's The Art of War
लेकिन चीन की युद्ध कला
teaches that the supreme victory
यह सिखाता है कि सर्वोच्च विजय
is to win without fighting.
इसका मतलब है बिना लड़ाई के जीत हासिल करना।
It's about philosophy, strategy, and wisdom.
यह दर्शन, रणनीति और ज्ञान के बारे में है।
Conquering such a nation
ऐसे राष्ट्र पर विजय प्राप्त करना
is not actually easy.
यह वास्तव में आसान नहीं है।
The Book of Five Rings
पांच छल्लों की किताब
and China's The Art of War,
और चीन की 'द आर्ट ऑफ वॉर',
I've read them both before.
मैंने इन दोनों को पहले ही पढ़ लिया है।
The Art of War is a good book,
द आर्ट ऑफ वॉर एक अच्छी किताब है।
full of philosophy.
दर्शन से परिपूर्ण।
Wumu Yilang was extremely anxious
वुमू यिलांग बेहद चिंतित थी।
because he had no time left.
क्योंकि उसके पास समय नहीं बचा था।
He needed to act before
उसे पहले ही कार्रवाई करनी होगी
the police force discovered Weite Chen.
पुलिस ने वीटे चेन का पता लगाया।
Now he could only hope
अब वह केवल आशा ही कर सकता था
the intelligence would be transmitted successfully.
खुफिया जानकारी सफलतापूर्वक संप्रेषित हो जाएगी।
It's sent.
यह भेज दिया गया है।
Give me back the original.
मुझे मूल वस्तु वापस दे दो।
A freshwater resource investigation unit has been established.
मीठे पानी के संसाधनों की जांच के लिए एक जांच इकाई स्थापित की गई है।
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
That's your style.
यही तो आपका अंदाज है।
The Believer
द बिलिवर
is about to be exposed.
इसका खुलासा होने ही वाला है।
Request Dongjiang Column to immediately organize effective forces
डोंगजियांग कॉलम से अनुरोध है कि वह तुरंत प्रभावी बलों का गठन करे।
to attack northern Sanzao Island.
उत्तरी संजाओ द्वीप पर हमला करने के लिए।
Colonel,
कर्नल
this isn't like you at all.
यह तो बिलकुल भी आपके जैसा नहीं है।
Emergency call:
आपातकालीन फोन:
Request Dongjiang Column to immediately organize effective forces
डोंगजियांग कॉलम से अनुरोध है कि वह तुरंत प्रभावी बलों का गठन करे।
to attack northern Sanzao Island and notify Director Shen.
उत्तरी संजाओ द्वीप पर हमला करने और निदेशक शेन को सूचित करने के लिए।
The lumberjack telegraphed to organize effective forces
लकड़हारे ने प्रभावी सेना संगठित करने के लिए टेलीग्राम भेजा।
to attack the northern part of Sanzao Island.
संजाओ द्वीप के उत्तरी भाग पर हमला करने के लिए।
You're from Sanzao Island.
आप संजाओ द्वीप से हैं।
Yes.
हाँ।
We've received your telegram.
हमें आपका टेलीग्राम प्राप्त हो गया है।
I want to ask you
मैं आप से पूछना चाहता हूँ
how did you establish contact with the island?
आपने द्वीप से संपर्क कैसे स्थापित किया?
It's like this.
तो ये बात है।
There's still a wealthy family on the island
द्वीप पर अब भी एक धनी परिवार रहता है।
that maintains some connections
जो कुछ संबंधों को बनाए रखता है
with Anlan Hall in Macau's Eighth District.
मकाऊ के आठवें जिले में स्थित अनलान हॉल के साथ।
The telegram sent to you
आपको भेजा गया टेलीग्राम
came through this channel.
मुझे इस चैनल के माध्यम से जानकारी मिली।
Among all those who escaped from the island,
द्वीप से भाग निकलने वाले सभी लोगों में से,
I'm the only one who worked for the government.
मैं अकेला ऐसा व्यक्ति हूं जिसने सरकार के लिए काम किया है।
When there are government matters,
जब सरकारी मामले हों,
they often come to me.
वे अक्सर मेरे पास आते हैं।
What kind of organization
किस प्रकार का संगठन
is the Anlan Hall from District Eight?
क्या एनलान हॉल डिस्ट्रिक्ट आठ का हिस्सा है?
It's an association formed by
यह एक ऐसा संगठन है जिसका गठन किया गया है
wealthy islanders in Macau.
मकाऊ के धनी द्वीपवासी।
Who's the leader?
नेता कौन है?
The Ye family from Tanjiawan.
तंजियावान का ये परिवार।
The head is
सिर है
Ye Degong.
ये डेगोंग.
Is Anlan Hall his too?
क्या अनलान हॉल भी उनका ही है?
The leader of Anlan Hall is Ye Zhaogeng,
अनलान हॉल के नेता ये झाओगेंग हैं।
also a relative of the Ye family.
वह ये परिवार का रिश्तेदार भी है।
These are two brothers.
ये दो भाई हैं।
Yes, Director Shen.
जी हां, निर्देशक शेन।
I understand.
मैं समझता हूँ।
On Sanzao Island,
संजाओ द्वीप पर,
the only family that has contact with the outside world
एकमात्र परिवार जिसका बाहरी दुनिया से संपर्क है
is the Ye family,
ये ये परिवार है,
correct?
सही?
Yes.
हाँ।
The Ye family has a daughter named Ye Biying.
ये परिवार में ये बियिंग नाम की एक बेटी है।
Do you know them?
क्या आप उन्हें जानते हैं?
Yes, I do.
हा करता हु।
Hmm.
हम्म।
Report.
प्रतिवेदन।
Come in.
अंदर आएं।
Director Shen,
निर्देशक शेन,
Lumberjack is calling.
लकड़हारा बुला रहा है।
Wu Fazi.
मैं फाज़ी हूँ।
Welcome.
स्वागत।
Today
आज
you'll be on standby for our orders.
आप हमारे ऑर्डर के लिए तैयार रहेंगे।
Alright.
ठीक है।
Please.
कृपया।
Lumberjack is calling,
लकड़हारा बुला रहा है,
requesting an immediate artillery attack
तत्काल तोपखाने हमले का अनुरोध करते हुए
on the northern part of Sanzao Island.
संजाओ द्वीप के उत्तरी भाग में।
Is there an error in your translation?
क्या आपके अनुवाद में कोई त्रुटि है?
No error, Director.
कोई त्रुटि नहीं, निदेशक मंडल।
Wang Jia,
वांग जिया,
bring Commander Yuan to my office immediately.
कमांडर युआन को तुरंत मेरे कार्यालय में लाओ।
One more thing,
एक और बात,
tell everyone to pack their bags.
सबको अपना सामान पैक करने को कह दो।
We're going to Macao.
हम मकाओ जा रहे हैं।
You may go now.
अब तुम ज सकते हो।
Director Shen.
निर्देशक शेन।
Something's come up.
कोई आ रहा है।
Commander Yuan,
कमांडर युआन,
the situation has changed.
स्थिति बदल गई है।
You just mentioned
आपने अभी-अभी उल्लेख किया
what's the name of the unit closest to Sanzao Island?
संजाओ द्वीप के सबसे नजदीक स्थित यूनिट का नाम क्या है?
The Second Battalion of the Seventh Detachment.
सातवीं टुकड़ी की दूसरी बटालियन।
Communist forces.
कम्युनिस्ट ताकतें।
This one.
यह वाला.
And what about the strait closest to Sanzao Island?
और संजाओ द्वीप के सबसे नजदीक स्थित जलडमरूमध्य का क्या होगा?
How far is it from the island?
यह द्वीप से कितनी दूर है?
About 500 to 600 meters at the closest point.
सबसे नज़दीकी बिंदु पर लगभग 500 से 600 मीटर की दूरी।
However,
तथापि,
there are bunker clusters on the opposite shore.
सामने वाले तट पर बंकरों के समूह मौजूद हैं।
These patrol boats
ये गश्ती नौकाएँ
patrol once every half hour.
हर आधे घंटे में एक बार गश्त करें।
The defense is extremely tight.
रक्षा पंक्ति बेहद मजबूत है।
All right.
ठीक है।
Notify our people immediately
हमारे लोगों को तुरंत सूचित करें
to launch an attack on the northern shore.
उत्तरी तट पर हमला करने के लिए।
Use up all our shells
हमारे सभी खोलों का उपयोग करें
and ammunition.
और गोला-बारूद।
Don't conserve anything.
किसी भी चीज का संरक्षण न करें।
The more noise, the better.
जितना ज्यादा शोर होगा, उतना ही अच्छा होगा।
After the attack,
हमले के बाद,
I'll make sure headquarters doubles your supplies.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि मुख्यालय आपकी आपूर्ति को दोगुना कर दे।
Understood?
समझा?
The more commotion, the better.
जितना ज्यादा हंगामा होगा, उतना ही अच्छा होगा।
Can you start the battle within half an hour?
क्या आप आधे घंटे के भीतर लड़ाई शुरू कर सकते हैं?
Director Shen,
निर्देशक शेन,
rest assured,
निश्चिंत रहें,
I'll send the message right away.
मैं तुरंत संदेश भेज दूंगा।
We'll definitely start firing within half an hour.
हम आधे घंटे के भीतर फायरिंग शुरू कर देंगे।
Our military's propaganda slogan claims
हमारी सेना के प्रचार नारे में दावा किया गया है कि
that before the war with China,
चीन के साथ युद्ध से पहले,
for over 300 years,
300 से अधिक वर्षों से,
Japan had never lost
जापान कभी हारा नहीं था
a foreign war.
एक विदेशी युद्ध।
Those people in the military headquarters
सैन्य मुख्यालय में वे लोग
are all ignorant fools.
ये सब अज्ञानी मूर्ख हैं।
Our Japan is a typical island nation,
हमारा जापान एक विशिष्ट द्वीप राष्ट्र है।
narrow from north to south,
उत्तर से दक्षिण की ओर संकरा,
and shallow from east to west.
और पूर्व से पश्चिम की ओर उथला है।
Resources are scarce,
संसाधन सीमित हैं।
and arable land is limited.
और कृषि योग्य भूमि सीमित है।
The total area is only 370,000 square kilometers,
इसका कुल क्षेत्रफल मात्र 370,000 वर्ग किलोमीटर है।
one twenty-fifth of America's territory,
अमेरिका के भूभाग का एक पच्चीसवाँ भाग,
and one twenty-seventh of China's.
और चीन के एक सत्ताईसवें हिस्से के बराबर।
Bordered by the Pacific Ocean to the east,
पूर्व में प्रशांत महासागर से घिरा हुआ,
and the Sea of Japan to the west.
और पश्चिम में जापान सागर।
If one day the war reaches our homeland,
यदि एक दिन युद्ध हमारे देश तक पहुँच जाए,
it could easily be divided by enemies.
इसे शत्रुओं द्वारा आसानी से विभाजित किया जा सकता है।
That would be dangerous.
यह खतरनाक होगा।
His Majesty the Emperor shares these concerns.
सम्राट महोदय भी इन चिंताओं से सहमत हैं।
As long as we're fighting abroad,
जब तक हम विदेशों में लड़ रहे हैं,
it means the territory of our Great Japanese Empire
इसका अर्थ है हमारे महान जापानी साम्राज्य का क्षेत्र।
remains safe.
सुरक्षित रहता है।
If one day we have to fight on our own soil,
अगर एक दिन हमें अपनी ही धरती पर लड़ना पड़े,
then the Great Japanese Empire will be in danger.
तब महान जापानी साम्राज्य खतरे में पड़ जाएगा।
So General, you mean
तो जनरल, आपका मतलब है
this is the only way
यही एक रास्ता है
to avoid danger, correct?
खतरे से बचने के लिए, है ना?
More than 80 years ago,
80 साल से भी अधिक समय पहले,
Yoshida Shoin proposed
योशिदा शॉइन ने प्रस्तावित किया
taking Korea,
कोरिया पर कब्जा करना,
seizing Manchuria,
मंचूरिया पर कब्जा करना,
suppressing China,
चीन का दमन करना,
approaching India,
भारत की ओर अग्रसर,
to expand our territory,
अपने क्षेत्र का विस्तार करने के लिए,
and establish a defensive foundation.
और एक रक्षात्मक आधार स्थापित करें।
Not losing a war for over 300 years
300 वर्षों से अधिक समय तक कोई युद्ध न हारना
is what our ancestors taught us:
यही बात हमारे पूर्वजों ने हमें सिखाई थी:
Japan can only fight on external lines.
जापान केवल बाहरी मोर्चों पर ही लड़ सकता है।
I remember more than 100 years ago,
मुझे सौ साल से भी अधिक समय पहले की बात याद है,
our pioneer,
हमारे अग्रणी,
Sato Nobuyuki said something similar.
सातो नोबुयुकी ने भी कुछ इसी तरह की बात कही थी।
He said,
उसने कहा,
'The world should be our prefecture and all foreign kings our servants.'
'यह दुनिया हमारा अधिकार क्षेत्र होनी चाहिए और सभी विदेशी राजा हमारे सेवक होने चाहिए।'
He advocated that we should
उन्होंने इस बात की वकालत की कि हमें
sweep through northern China and make Nanjing our imperial palace.
उत्तरी चीन में धावा बोलकर नानजिंग को अपना शाही महल बना लें।
The Major seems quite knowledgeable about history.
मेजर को इतिहास की अच्छी जानकारी लगती है।
What we're doing here is merely
हम यहाँ जो कर रहे हैं वह केवल इतना ही है
fulfilling the wishes of our ancestors from over a century ago.
एक सदी से भी अधिक समय पहले हमारे पूर्वजों की इच्छाओं को पूरा करते हुए।
Colonel,
कर्नल
here's your manuscript.
यह रही आपकी पांडुलिपि।
Good. Thank you.
अच्छा धन्यवाद।
General,
सामान्य,
I'll take my leave now.
अब मैं चलता हूँ।
It was a pleasure talking with you.
आपसे बात करके बहुत अच्छा लगा।
Won't you stay a bit longer?
क्या आप थोड़ी देर और नहीं रुकेंगे?
I need to pick up Miss Ye.
मुझे मिस ये को लेने जाना है।
There's no stopping young people in these matters.
इन मामलों में युवाओं को रोकना असंभव है।
It's nice to have family around.
परिवार का साथ होना अच्छा लगता है।
Actually,
वास्तव में,
I just reunited with my family recently too.
मैं भी हाल ही में अपने परिवार से दोबारा मिला हूँ।
If it weren't for this mission,
अगर यह मिशन न होता तो,
I wouldn't have come back to Sanzao Island.
मैं संजाओ द्वीप पर कभी वापस नहीं आता।
So I can understand how you feel.
इसलिए मैं समझ सकता हूँ कि आप कैसा महसूस कर रहे हैं।
Take it easy.
आराम से लो।
Your wound is hurting again, isn't it?
तुम्हारा घाव फिर से दुख रहा है, है ना?
I really don't know
मुझे सच में नहीं पता
how you've managed to survive all this time.
आप इतने समय तक कैसे जीवित रह पाए?
Don't worry.
चिंता मत करो।
Wumu will definitely find a way
वुमू कोई न कोई रास्ता ज़रूर ढूंढ लेगा।
to help you escape from here.
यहां से भागने में आपकी मदद करने के लिए।
What's this?
यह क्या है?
A wedding ring.
शादी की अंगूठी।
You're married?
आप शादीशुदा हैं?
For two years now.
पिछले दो साल से।
Do you know
क्या आप जानते हैं
where I
जहां मैं
proposed to her?
क्या आपने उसे शादी का प्रस्ताव दिया था?
At the entrance to her family's kitchen.
उसके परिवार की रसोई के प्रवेश द्वार पर।
When we got married,
जब हमारी शादी हुई,
we were both drunk.
हम दोनों नशे में थे।
We have a child too.
हमारा भी एक बच्चा है।
I wasn't there when she was born.
जब उसका जन्म हुआ तब मैं वहां मौजूद नहीं था।
They told me before I got on the plane
उन्होंने मुझे विमान में चढ़ने से पहले ही बता दिया था।
that it was a girl.
कि वह एक लड़की थी।
But I'm sorry,
लेकिन मुझे माफ करना,
I don't have any photos.
मेरे पास कोई तस्वीरें नहीं हैं।
Otherwise,
अन्यथा,
I could show you what she looks like.
मैं आपको दिखा सकता हूँ कि वह कैसी दिखती है।
But it's okay.
लेकिन कोई बात नहीं।
She must be beautiful.
वह जरूर खूबसूरत होगी।
She probably looks like her mother.
वह शायद अपनी मां जैसी दिखती है।
Actually, the reason you asked me to come today
दरअसल, आपने मुझे आज आने के लिए इसलिए कहा था।
is because you want me to help you escape from here, right?
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप चाहते हैं कि मैं आपको यहां से भागने में मदद करूं, है ना?
Yes.
हाँ।
In my current condition,
मेरी वर्तमान स्थिति में,
I can't leave by myself.
मैं अकेले नहीं जा सकता।
I need your help.
मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
You know,
आपको पता है,
when you told me
जब तुमने मुझे बताया
I could be smuggled out,
मुझे तस्करी करके बाहर निकाला जा सकता है।
I really thought I was going to see my daughter soon.
मुझे सच में लगा था कि मैं जल्द ही अपनी बेटी से मिलने वाली हूँ।
I desperately need to get out of this hellhole.
मुझे इस नरक से बाहर निकलना ही होगा।
Although I don't know what mission you're carrying out
हालांकि मुझे नहीं पता कि आप कौन सा मिशन पूरा कर रहे हैं।
or what your assignment really is,
या आपका असल काम क्या है,
but I do know
लेकिन मुझे पता है
that every daughter
कि हर बेटी
must want to see her father.
वह अपने पिता से मिलना चाहती होगी।
Longxia.
लोंग्ज़िया।
What's wrong?
क्या गलत?
The Japanese are here.
जापानी लोग यहाँ हैं।
How did they find out so quickly?
उन्हें इतनी जल्दी कैसे पता चल गया?
Something's happened.
कुछ तो हुआ है।
Let's go upstairs
चलो ऊपर चलते हैं
and distract them.
और उनका ध्यान भटकाएं।
Okay.
ठीक है।
Set it up.
इसे स्थापित।
Si Po.
आप सोमवार हैं।
Arrange the dishes.
बर्तनों को सजाएं।
What a coincidence,
क्या संयोग है!
Mr. Ye,
श्रीमान ये,
running into you here.
आपसे यहीं मुलाकात हो गई।
What a coincidence,
क्या संयोग है!
meeting you people everywhere.
आप लोगों से हर जगह मुलाकात होती रहती है।
Today I
आज मई
brought my family to pay respects to our ancestors.
मैं अपने परिवार को अपने पूर्वजों को श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए लेकर आया था।
If you need to conduct military drills,
यदि आपको सैन्य अभ्यास करने की आवश्यकता है,
please do it somewhere else.
कृपया इसे कहीं और करें।
Show respect for the deceased
मृतक के प्रति सम्मान व्यक्त करें।
and don't disturb them.
और उन्हें परेशान मत करो।
Thank you.
धन्यवाद।
Where is Miss Ye?
मिस ये कहाँ हैं?
We...
हम...
Father.
पिता।
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Look,
देखना,
great-grandfather's favorite yellow flowers.
परदादाजी के पसंदीदा पीले फूल।
Put them there.
उन्हें वहां रख दो।
You go that way. The rest, follow me.
आप उस तरफ जाइए। बाकी लोग मेरे पीछे आइए।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
How come there's not a single trace?
इसका एक भी निशान क्यों नहीं है?
Search further ahead. The visibility here is too poor.
आगे और खोजो। यहाँ दृश्यता बहुत कम है।
Look carefully.
ध्यान से देखें।
It must be somewhere around here.
यह यहीं कहीं आसपास होना चाहिए।
Let's check over there.
चलिए उधर देखते हैं।
Copy that.
उस की नकल करें।
Sir!
महोदय!
We have an emergency!
हमारे यहाँ एक आपातकालीन स्थिति है!
What's happening?
क्या हो रहा है?
The northern section of the base is under attack.
अड्डे के उत्तरी हिस्से पर हमला हो रहा है।
A small guerrilla force
एक छोटी गुरिल्ला सेना
dares to attack our base.
हमारे अड्डे पर हमला करने की हिम्मत करता है।
Have they gone mad?
क्या वे पागल हो गए हैं?
The gunfire is extremely heavy.
गोलीबारी बेहद भीषण है।
They're going all out.
वे पूरी ताकत लगा रहे हैं।
What are you panicking for?
आप किस बात से घबरा रहे हैं?
Sound the battle alarm.
युद्ध का अलार्म बजाओ।
Order the garrison battalion to get there.
गैरीसन बटालियन को वहां पहुंचने का आदेश दें।
The patrol boat squadron must deploy immediately for support.
गश्ती नौका दस्ते को सहायता के लिए तुरंत तैनात होना चाहिए।
Also,
भी,
order the air squadron to launch bombers,
वायु सेना स्क्वाड्रन को बमवर्षक विमान लॉन्च करने का आदेश दें।
identify the attack positions,
आक्रमण स्थलों की पहचान करें,
and commence air strikes immediately.
और तुरंत हवाई हमले शुरू करें।
Go now!
अब जाओ!
Fall in!
अंदर आ जाओ!
Hurry up!
जल्दी करो!
Move it!
इसे हटाएं!
What's going on?
क्या चल रहा है?
Those gunshots
उन गोलियों की आवाज़ों
seem to be coming from the north side of the base.
ऐसा प्रतीत होता है कि ये आवाजें आधार के उत्तरी भाग से आ रही हैं।
It's possible that
यह संभव है कि
they found that American there.
उन्हें वह अमेरिकी वहीं मिला।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Let's go check it out.
चलिए जाकर देखते हैं।
Let's move! Let's move!
चलो चलें! चलो चलें!
Wumu knew
वुमु जानता था
this attack
यह हमला
could only ease the immediate danger.
इससे केवल तात्कालिक खतरे को ही कम किया जा सकता था।
Caotang Village was already on Oshima Hiroshi's radar.
ओशिमा हिरोशी की नजरों में पहले से ही काओटांग गांव मौजूद था।
He had to relocate Major White as soon as possible.
उन्हें मेजर व्हाइट को जल्द से जल्द स्थानांतरित करना था।
These people are getting bolder
ये लोग और भी साहसी होते जा रहे हैं।
in broad daylight.
दिन दहाड़े।
Do they really dare to attack the base?
क्या वे वाकई अड्डे पर हमला करने की हिम्मत करेंगे?
Yes,
हाँ,
this has never happened before.
ऐसा पहले कभी नहीं हुआ है।
Even the air squadron has been mobilized.
यहां तक ​​कि वायुसेना को भी तैनात कर दिया गया है।
Chongqing 08596 Biying.
चोंगकिंग 08596 बायिंग।
Chongqing 08596 Ye Biying.
चोंगकिंग 08596 ये बियिंग।
Biying.
बायिंग.
Wumu.
एक।
Mr. Ye, is Biying here?
श्री ये, क्या बियिंग यहाँ हैं?
Come in.
अंदर आएं।
I just accompanied Ying'er to the cave
मैं यिंग'एर के साथ गुफा तक गया था।
to change the Major's bandages.
मेजर की पट्टियाँ बदलने के लिए।
Our family pretended to be paying respects to ancestors
हमारे परिवार ने पूर्वजों को श्रद्धांजलि अर्पित करने का नाटक किया।
to provide cover for her.
उसकी सुरक्षा के लिए।
But soon after,
लेकिन कुछ ही समय बाद,
the Japanese came to search the mountain.
जापानी लोग पहाड़ की तलाशी लेने आए थे।
They were about to discover the cave entrance
वे गुफा के प्रवेश द्वार को खोजने ही वाले थे।
when fortunately we heard cannon fire.
तभी सौभाग्यवश हमें तोपों की आवाज सुनाई दी।
Otherwise,
अन्यथा,
the consequences would have been unimaginable.
इसके परिणाम अकल्पनीय होते।
It might be because of your ancestral worship on the mountain
यह पहाड़ पर आपके पूर्वजों की पूजा के कारण हो सकता है।
that drew the attention of the police squad
जिससे पुलिस दस्ते का ध्यान आकर्षित हुआ।
to Caotang Mountain.
काओतांग पर्वत तक.
Too many people.
बहुत ज्यादा लोग।
It was my oversight.
यह मेरी गलती थी।
Where did that cannon fire come from?
तोप से निकली वह गोली कहाँ से आई?
How could it be such a coincidence?
यह इतना बड़ा संयोग कैसे हो सकता है?
Indeed.
वास्तव में।
It was assisted by the Military Statistics Bureau
इसमें सैन्य सांख्यिकी ब्यूरो की सहायता ली गई थी।
in a diversionary operation.
ध्यान भटकाने की कार्रवाई में।
You just said Biying went to change the Major's bandages,
आपने अभी कहा कि बियिंग मेजर की पट्टियाँ बदलने गई थी।
but didn't she just do that not long ago?
लेकिन क्या उसने कुछ समय पहले ही ऐसा नहीं किया था?
She said she had an appointment with the Major.
उसने कहा कि उसकी मेजर से मुलाकात का समय तय है।
Where is the Major now?
मेजर अब कहाँ हैं?
Where is Biying?
बियिंग कहाँ है?
Tonight's smuggling meeting point is at Jinwan Beach.
आज रात तस्करी के लिए मिलने का स्थान जिनवान बीच है।
Ying'er is taking care of the Major in the cave.
यिंग'एर गुफा में मेजर की देखभाल कर रही है।
She should be back soon.
वह जल्द ही वापस आ जाएगी।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Mr. Ye,
श्रीमान ये,
I'll go bring Biying back first.
मैं पहले बियिंग को वापस ले आऊंगा।
All right.
ठीक है।
Be careful on your way.
रास्ते में सावधान रहें।
The sound is gone.
आवाज चली गई है।
Has the gunfire stopped?
क्या गोलीबारी बंद हो गई है?
Seems so.
ऐसा लगता है।
Get in the car.
कार में बैठ जाओ।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
How long were you planning to hide this from me?
आप इसे मुझसे कब तक छिपाने की योजना बना रहे थे?
Where are you taking me?
तुम मुझे कहां ले जा रहे हो?
Stop the car.
गाड़ी रोकिए।
I said stop the car. Did you hear me?
मैंने कहा, गाड़ी रोको। क्या तुमने मुझे सुना?
Stop!
रुकना!
If you don't want him to die,
अगर आप नहीं चाहते कि उसकी मौत हो,
you'd better tell me right now
बेहतर होगा कि तुम मुझे अभी बता दो
where he is.
कहां है वह।
Who's trying to kill him?
उसे कौन मारने की कोशिश कर रहा है?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Someone is watching us.
कोई हमें देख रहा है।
Don't move.
हिलना मत।
Don't you know the police unit
क्या आप पुलिस इकाई को नहीं जानते?
has been watching you all along?
क्या वो हर समय आप पर नजर रख रहा था?
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
You had just arrived at Caotang Mountain
आप अभी-अभी काओटांग पर्वत पर पहुँचे थे।
when they came searching right after you.
जब वे आपके ठीक पीछे-पीछे तलाशी लेकर आए।
If the Military Intelligence hadn't
अगर सैन्य खुफिया विभाग ने ऐसा नहीं किया होता
created a diversion with a raid,
उन्होंने छापेमारी करके ध्यान भटकाया।
you and Weite would be
आप और वाइट होंगे
in the police interrogation room
पुलिस पूछताछ कक्ष में
being questioned by Oshima Hiroshi.
ओशिमा हिरोशी द्वारा पूछताछ की जा रही है।
You would also implicate your father,
आप अपने पिता को भी फंसा देंगे।
your brother,
आपका भाई,
Sipo,
इकाई,
and even the entire village.
और यहां तक ​​कि पूरा गांव भी।
I won't let that happen.
मैं ऐसा नहीं होने दूंगा।
What makes you say that?
क्या सोच कर तुम यह कह रहे हो?
What power do you have to prevent it?
इसे रोकने के लिए आपके पास क्या शक्ति है?
Think about it.
इस बारे में सोचो।
They'll assign one person to watch you,
वे आपकी निगरानी के लिए एक व्यक्ति को नियुक्त करेंगे।
then a second one,
फिर दूसरा,
and a third.
और तीसरा।
Without my protection,
मेरी सुरक्षा के बिना,
your recklessness
आपकी लापरवाही
will sooner or later
देर-सवेर
put them in danger.
उन्हें खतरे में डाल दिया।
Is that what you want to see?
क्या आप यही देखना चाहते हैं?
I promise you,
मेरा वादा है तुमसे,
after I meet Weite,
वाइट से मिलने के बाद,
as long as it doesn't affect the bigger picture,
जब तक इससे समग्र परिदृश्य पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता,
I will respect his wishes.
मैं उनकी इच्छाओं का सम्मान करूंगा।
Tell me where he is.
मुझे बताओ वह कहाँ है।
It's just ahead.
यह बस आगे ही है।
Wait.
इंतज़ार।
Over there.
वहाँ पर।
Major,
प्रमुख,
it's me.
यह मैं हूं।
Major White.
मेजर व्हाइट।
Are you sure you hid him here?
क्या आपको यकीन है कि आपने उसे यहीं छिपाया था?
Yes, I'm sure.
हां मुझे यकीन है।
That's strange.
यह आश्चर्यजनक है।
Stop looking.
तलाश करना बंद करो।
He knew you would bring me here,
उन्हें पता था कि आप मुझे यहां लाएंगे।
so he hid himself.
इसलिए उसने खुद को छिपा लिया।
What do we do now?
अब क्या करें?
I hope before the smuggling time,
मुझे उम्मीद है कि तस्करी के समय से पहले,
he won't be discovered by the Japanese.
जापानियों को उसका पता नहीं चलेगा।
Wait.
इंतज़ार।
Are you saying you agree
क्या आप सहमत हैं?
to the smuggling plan?
क्या यह तस्करी की योजना के बारे में था?
Do I have a choice?
क्या मेरे पास कोई विकल्प है?
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
There used to be defensive fortifications here.
यहां पहले रक्षात्मक किलेबंदी हुआ करती थी।
As the war in Southeast Asia expanded,
जैसे-जैसे दक्षिणपूर्व एशिया में युद्ध का विस्तार हुआ,
they were all relocated.
उन सभी को स्थानांतरित कर दिया गया था।
Now only barbed wire remains,
अब केवल कांटेदार तार ही बचे हैं।
and empty bunkers.
और खाली बंकर।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
It says 'landmines' there!
वहां 'लैंडमाइन' लिखा है!
Don't go there!
वहाँ मत जाओ!
Wait for me here.
मेरा यहीं इंतजार करो।
Don't move.
हिलना मत।
Wumu!
बहुत खूब!
[Japanese text]
[जापानी पाठ]
[Maru]
[मारू]
[Sakura Maru]
[सकुरा मारू]
The patrol boat indeed
गश्ती नौका वास्तव में
comes once every half hour.
यह हर आधे घंटे में एक बार आता है।
When we cross over tonight,
जब हम आज रात पार करेंगे,
this information will be crucial.
यह जानकारी बेहद महत्वपूर्ण होगी।
Ye Biying.
ये बियिंग.
While we still have some time,
अभी हमारे पास कुछ समय बाकी है,
we need to make preparations.
हमें तैयारी करनी होगी।
Are you trying to get yourself killed?
क्या तुम खुद को मरवाना चाहते हो?
[Salute]
[सलाम]
The flying lighter
उड़ने वाला लाइटर
refers to this type of aircraft, right?
यह इसी प्रकार के विमान की बात कर रहा है, है ना?
Yes.
हाँ।
I mean,
मेरा मतलब है,
on February 5 last year,
पिछले साल 5 फरवरी को,
was General Okaku Mineo who crashed
जनरल ओकाकू मिनेओ दुर्घटनाग्रस्त हो गए थे।
also flying this type of aircraft?
क्या आप भी इसी प्रकार के विमान उड़ाते हैं?
Reporting, Colonel, sir.
रिपोर्टिंग, कर्नल साहब।
The navy generals
नौसेना के जनरलों
all prefer to use this type of aircraft.
सभी लोग इसी प्रकार के विमान का उपयोग करना पसंद करते हैं।
Admiral Yamamoto Isoroku chose it.
एडमिरल यामामोटो इसोरोकू ने इसे चुना था।
General Osumi was flying
जनरल ओसुमी उड़ान भर रहे थे
this Type I land-based attack aircraft
यह टाइप I भूमि-आधारित हमलावर विमान है
at that time.
उस समय।
I've heard that this aircraft
मैंने सुना है कि यह विमान
doesn't have good armor protection.
इसमें अच्छी कवच ​​सुरक्षा नहीं है।
Yes, Colonel.
जी हां, कर्नल जी।
When this aircraft was manufactured,
जब इस विमान का निर्माण हुआ था,
it wasn't equipped with
इसमें ये सुविधाएं नहीं थीं
armor plating or self-sealing fuel tanks.
कवच चढ़ाना या स्व-सील करने वाले ईंधन टैंक।
That's why they were shot down in large numbers.
इसीलिए उन्हें बड़ी संख्या में मार गिराया गया।
Extremely unlucky.
बेहद दुर्भाग्यपूर्ण।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Mitsubishi Corporation
मित्सुबिशी कॉर्पोरेशन
still hasn't
अभी तक नहीं हुआ है
made any improvements to this aircraft.
क्या इस विमान में कोई सुधार किया गया है?
I need this aircraft's fuel line
मुझे इस विमान की ईंधन लाइन चाहिए
to take back and examine thoroughly.
वापस ले जाकर अच्छी तरह से जांच करना।
I'm currently investigating an accident.
मैं फिलहाल एक दुर्घटना की जांच कर रहा हूं।
According to the pilot,
पायलट के अनुसार,
ice formation in the fuel lines causes
ईंधन लाइनों में बर्फ जमने के कारण
one of the engine's heat exchangers
इंजन के हीट एक्सचेंजरों में से एक
to lose power.
सत्ता खोना।
Is that true?
क्या वह सच है?
In the cold regions of Hokkaido,
होक्काइडो के ठंडे क्षेत्रों में,
this risk definitely exists.
यह जोखिम निश्चित रूप से मौजूद है।
Even now the manufacturing company
आज भी विनिर्माण कंपनी
is unable to effectively
प्रभावी ढंग से असमर्थ है
solve this problem.
इस समस्या को हल करें।
It's truly difficult to prevent
इसे रोकना वाकई मुश्किल है
water vapor in fuel from freezing in cold regions.
ठंडे क्षेत्रों में ईंधन में मौजूद जल वाष्प को जमने से रोका जा सकता है।
But this is a southern subtropical region,
लेकिन यह दक्षिणी उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्र है।
so this risk absolutely shouldn't exist.
इसलिए यह जोखिम बिल्कुल भी नहीं होना चाहिए।
How do you know the temperature up there
आपको वहां का तापमान कैसे पता चला?
won't drop below freezing?
तापमान हिमांक बिंदु से नीचे नहीं गिरेगा?
This special agent is very professional.
यह विशेष एजेंट बहुत ही पेशेवर है।
Is that all?
बस इतना ही?
That's all.
बस इतना ही।
According to what you're saying,
आपके कहने के अनुसार,
it really was just one time.
यह सचमुच सिर्फ एक ही बार हुआ था।
An attack with no clear strategic objective?
बिना किसी स्पष्ट रणनीतिक उद्देश्य के किया गया हमला?
Yes.
हाँ।
We suffered no casualties either.
हमें भी कोई नुकसान नहीं हुआ।
Our enemy fired all their weapons
हमारे दुश्मन ने अपने सभी हथियार चला दिए।
just to make me
बस मुझे बनाने के लिए
hear some noise?
क्या आपको कोई आवाज़ सुनाई दे रही है?
Oshima.
ओशिमा।
Yes?
हाँ?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
This attack is very suspicious.
यह हमला बेहद संदिग्ध है।
We need time
हमें समय चाहिए
to determine the purpose of the attack.
हमले के उद्देश्य का पता लगाने के लिए।
The base has been established for over four years,
यह अड्डा चार साल से अधिक समय से स्थापित है।
and this is the first time something so strange has happened.
और ऐसा अजीबोगरीब वाकया पहले कभी नहीं हुआ है।
You must investigate thoroughly
आपको पूरी तरह से जांच करनी होगी
and give me a reasonable explanation.
और मुझे इसका उचित स्पष्टीकरण दीजिए।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Order the base guards to maintain patrol duty.
बेस गार्डों को गश्त जारी रखने का आदेश दें।
Proceed according to the combat plan.
युद्ध योजना के अनुसार आगे बढ़ें।
What about the Caotang Mountain area?
काओटांग पर्वत क्षेत्र के बारे में क्या?
Did we leave staff on duty?
क्या हमने कर्मचारियों को ड्यूटी पर छोड़ दिया था?
We left twenty people there
हमने बीस लोगों को वहीं छोड़ दिया।
and set up ten sentry posts.
और दस पहरेदार चौकियां स्थापित कीं।
At dawn tomorrow,
कल सुबह,
we'll continue the search.
हम खोज जारी रखेंगे।
Let's hope this person
उम्मीद है कि यह व्यक्ति
is still within our control.
यह अभी भी हमारे नियंत्रण में है।
What's the situation with the Ye family?
ये परिवार की क्या स्थिति है?
They were at the ancestral ceremony,
वे पूर्वजों के सम्मान समारोह में उपस्थित थे।
but rushed back when they heard gunfire.
लेकिन गोलीबारी की आवाज सुनकर वे तुरंत वापस लौट आए।
They've returned.
वे लौट आए हैं।
We didn't see Ye Biying at first,
हमने पहले ये बियिंग को नहीं देखा था।
but our surveillance later reported
लेकिन हमारी निगरानी ने बाद में रिपोर्ट किया
she went to the beach with the Major.
वह मेजर के साथ समुद्र तट पर गई थी।
What are they doing at the beach?
वे लोग समुद्र तट पर क्या कर रहे हैं?
I suppose even the Major occasionally needs
मुझे लगता है कि मेजर को भी कभी-कभी इसकी जरूरत पड़ती है।
to be romantic with his lover.
अपने प्रेमी के साथ रोमांटिक होना।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Sasaki,
सासाकी,
call the patrol boat unit for me.
मेरे लिए गश्ती नौका इकाई को बुलाओ।
Things aren't peaceful lately.
आजकल हालात शांतिपूर्ण नहीं हैं।
If the Americans can't find him,
अगर अमेरिकी उसे नहीं ढूंढ पाते हैं,
he still can't stay on the island forever.
वह फिर भी हमेशा के लिए द्वीप पर नहीं रह सकता।
Ask the patrol boat unit to increase patrols
गश्ती नौका इकाई से गश्त बढ़ाने के लिए कहें
to once every twenty minutes.
हर बीस मिनट में एक बार।
Understood?
समझा?
Understood.
समझा।
Biying.
बायिंग.
It's about time.
यह समय के बारे में है।
Mr. Wumu.
श्रीमान चुप रहो।
We still have some time.
हमारे पास अभी भी कुछ समय है।
Come have something to eat.
आओ, कुछ खा लो।
I need to talk to you.
मुझे आपसे बात करनी है।
Mrs. Si.
श्रीमती सी.
Please bring another set of dishes.
कृपया बर्तनों का एक और सेट ले आइए।
I'll get a chair.
मैं एक कुर्सी ले आता हूँ।
Have a seat.
बैठिए।
Thank you.
धन्यवाद।
Go ahead and eat.
खाओ और खाओ।
Mr. Ye.
श्रीमान ये
This is the first time
यह पहली बार है
I've eaten in a Chinese home since I can remember.
मुझे याद है तब से मैं चीनी घरों में खाना खाता आ रहा हूं।
Come on, let's eat.
चलो, खाना खाते हैं।
Eat up.
खाओ।
Thank you.
धन्यवाद।
Have some bread.
कुछ रोटी खा लो।
Here.
यहाँ।
Thanks.
धन्यवाद।
Our home hasn't been
हमारा घर नहीं रहा है
this lively for a long time.
यह काफी लंबे समय तक जीवंत रहेगा।
With you here today,
आज आप यहां मौजूद हैं,
it's much more cheerful.
यह कहीं अधिक खुशनुमा है।
So I'd like to
तो मैं चाहूँगा कि
take this opportunity
इस अवसर का लाभ उठाएं
thank you.
धन्यवाद।
When Ying'er
जब यिंगर
gets to Macau,
मकाऊ पहुँचता है,
please take care of her.
कृपया उसका ख्याल रखना।
Mr. Ye.
श्रीमान ये
This is all part of my duty.
यह सब मेरे कर्तव्य का हिस्सा है।
Please don't worry.
आप चिंता न करें।
All of you can rest assured.
आप सभी निश्चिंत रह सकते हैं।
What else?
और क्या?
Tonight,
आज रात,
I want
मुझे चाहिए
Xia'er to leave with you all.
शिया'एर आप सभी के साथ विदा हो रही है।
We've discussed this more than once.
हम इस बारे में एक से अधिक बार चर्चा कर चुके हैं।
As long as you're here,
जब तक आप यहां हैं,
I'm not going anywhere.
मैं कहीं नहीं जा रहा।
Why stay with me
मेरे साथ क्यों रहो?
on this island?
इस द्वीप पर?
What's the point of keeping an old man like me company?
मुझ जैसे बूढ़े आदमी का साथ देने का क्या फायदा?
You're still so young.
तुम अभी भी बहुत छोटे हो।
Staying here with me will only hold you back.
मेरे साथ यहां रहने से तुम केवल पिछड़ोगे।
Leave while you still can.
अभी भी मौका है तो निकल जाइए।
Just go.
बस चले जाओ।
Don't wait until it's too late.
बहुत देर होने तक इंतजार मत करो।
You can't escape now.
अब आप बच नहीं सकते।
Please stop trying to persuade me.
कृपया मुझे मनाने की कोशिश करना बंद करें।
I'm not leaving.
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Once I get to Macau
एक बार जब मैं मकाऊ पहुँच जाऊँ
and deliver Major White there,
और मेजर व्हाइट को वहां पहुंचा दें।
I'll come back to be with you.
मैं तुम्हारे साथ रहने के लिए वापस आऊंगा।
Don't ever come back to this island.
इस द्वीप पर कभी वापस मत आना।
After you reach Macau,
मकाऊ पहुंचने के बाद,
I hope you'll
मुझे उम्मीद है कि आप
continue on to America
अमेरिका की ओर आगे बढ़ें
to find your brother.
अपने भाई को ढूंढने के लिए।
No.
नहीं।
I will come back to be with you.
मैं तुम्हारे साथ रहने के लिए वापस आऊंगा।
Wumu.
एक।
You're well aware of the situation out there.
आपको वहां की स्थिति की पूरी जानकारी है।
After it's done,
जब यह हो जाए,
can you keep her under control?
क्या आप उसे काबू में रख सकते हैं?
She will obey my orders.
वह मेरे आदेशों का पालन करेगी।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Good.
अच्छा।
Ying'er.
यिंग'एर.
When you get to Macau,
जब आप मकाऊ पहुंचें,
give my regards to your uncle.
अपने चाचा को मेरा प्रणाम कहना।
Listen to his advice
उनकी सलाह सुनो
on how to enter the mainland from Macau.
मकाऊ से मुख्य भूमि में प्रवेश करने के तरीके के बारे में।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Come, eat.
आओ खाएं।
Long Xia.
लांग ज़िया.
After I leave,
मेरे जाने के बाद,
there's one more thing
एक और बात है
I need your help with.
मुझे आपकी मदद चाहिए।
Sure.
ज़रूर।
What is it?
यह क्या है?
Let's talk after we finish eating.
खाना खत्म करने के बाद बात करते हैं।
Cast
ढालना
Oshima Hiroshi - Kohata Ryu (Japan)
ओशिमा हिरोशी - कोहाटा रियू (जापान)
Wei Te Chen - Shao Tong
वेई ते चेन - शाओ टोंग
Luo Zhiyong - Liao Wang
लुओ झियोंग - लियाओ वांग
Sasaki - Nakaizumi Hideo (Japan)
सासाकी - नकाइज़ुमी हिदेओ (जापान)
Commander Fujita - Kobayashi Shigeo (Japan)
कमांडर फुजिता - कोबायाशी शिगियो (जापान)
Dr. Ozu - Ouyang Wangjia
डॉ. ओज़ू - ओयांग वांगजिया
Takizawa - Chen Weixu
ताकीज़ावा - चेन वेक्सू
Akanishi - Matsuura Kei (Japan)
अकनिशी - मत्सुरा केई (जापान)
Haozi - Zhao Shuai
हाओज़ी - झाओ शुआई
Yumiko - Liu Yi
युमिको - लियू यी
Inoue Akira - Mori Hiroyuki (Japan)
इनौए अकीरा - मोरी हिरोयुकी (जापान)
Shazi - He Zhilong
शाज़ी - हे ज़िलॉन्ग
Director Li - Zhang Zhizhong
निदेशक ली - झांग झिझोंग
Qiu Gang - Wang Zheng
किउ गैंग - वांग झेंग
Rongtaku Sakusha - Matsukado Yohei (Japan)
रोंगताकु सकुशा - मात्सुकाडो योहेई (जापान)
Kimura Shoichi - Oyanagi Shinichiro (Japan)
किमुरा शोइची - ओयानागी शिनिचिरो (जापान)
Yamamoto Isoroku - Miura Kenichi (Japan)
यामामोटो इसोरोकू - मिउरा केनिची (जापान)
Kaishiri Yoshiki - Jiang Kun
योशिकी कैशिरी - जियांग कुन
Elder Chen - Luo Shiping
एल्डर चेन - लुओ शिपिंग
Chen An - Gao Haishan
चेन एन - गाओ हैशान
Supervisor Wang - Chen Xuming
पर्यवेक्षक वांग - चेन ज़ुमिंग
Director Yan - Huang Wenhao
निर्देशक यान - हुआंग वेन्हाओ
Chen Qiao - Li Jinfeng
चेन क़ियाओ - ली जिनफ़ेंग
Bing Yi - Yue Junling
बिंग यी - यू जुनलिंग
Captain Zhong - Zhou Jie
कैप्टन झोंग - झोउ जी
Da Hu - Zhang Junyi
दा हू - झांग जुनयी
Xiao Hu - Jin Guangzheng
जिओ हू - जिन गुआंगझेंग
Yuan Dai - Ma Yan
युआन दाई - मा यान
Old Qin - Zhao Haiying
ओल्ड किन - झाओ हैयिंग
Cigarette Girl - Yu Li
सिगरेट गर्ल - यू ली
Qing Mu, Liu Fenggang
किंग म्यू, लियू फेंगगांग
Ye Tian, Feng Pu
ये तियान, फेंग पु
Yongye Yang Chengming
योंग्ये यांग चेंगमिंग
Secretary Zhao, Shi Yifu
सचिव झाओ, शी यिफू
Zheng Caifu, Chen Jun
झेंग कैफू, चेन जून
Xu Chuansheng, Xue Conghai, Zhang Xiaolei, Xiao Yang, Li Yu, Liu Haibo, Zhu Chaoqun
ज़ू चुआनशेंग, ज़ू कांगहाई, झांग शियाओलेई, जिओ यांग, ली यू, लियू हैबो, झू चाओकुन
Yang Xiaomei, Jing Chao, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yong, Yan An, Zuo Longqiang
यांग शियाओमी, जिंग चाओ, यिन शिन, झी लेई, डिंग योंग, यान एन, ज़ुओ लोंगकियांग
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Qinyang, Wang Jingru, Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Dengyun
झांग मेंगलियन, लियांग शियाओक्सिया, ली किनयांग, वांग जिंगरू, डिंग झियुआन, डोंग शियाओया, झांग डेंग्युन
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Ji Xiang, Yin Zhefei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng
हे गुइलिंग, लियू यूलिन, ली जियावेई, जी जियांग, यिन झेफेई, जिया शुयी, झांग हैफेंग
Assistant Directors: Ma Yunbo, Zhang Yi
सहायक निदेशक: मा युनबो, झांग यी
Casting Coordinator: Wei Tianci
कास्टिंग समन्वयक: वेई तियान्सी
Editing Assistant: Zhai Kai
संपादन सहायक: झाई काई
Director of Photography: Gao Wei
छायांकन निर्देशक: गाओ वेई
Lighting: Wang Chuanjun
प्रकाश: वांग चुआनजुन
Sound Director: Lin Xin
ध्वनि निर्देशक: लिन शिन
Set Design Team Leader: Guo Baojun
सेट डिजाइन टीम लीडर: गुओ बाओजुन
Deputy Set Design Team Leader: Liu Shusen
उप सेट डिज़ाइन टीम लीडर: लियू शुसेन
Special Effects Team Leader: Wang Tao
स्पेशल इफेक्ट्स टीम लीडर: वांग ताओ
Props Team Leader: Ma Yulong
प्रॉप्स टीम लीडर: मा युलोंग
Deputy Props Team Leader: Liu Junqing
उप प्रॉप्स टीम लीडर: लियू जुनकिंग
Deputy Production Director: Yu Haitao
उप उत्पादन निदेशक: यू हेताओ
Production Coordinator: Su Kewen
उत्पादन समन्वयक: सु केवेन
Liang Tinghui
लिआंग टिंगहुई
Purchasing: Sun Tianyong
क्रय: सन तियानयोंग
Script Supervisors: Yang Haiqun, Zhu Quan
स्क्रिप्ट पर्यवेक्षक: यांग हाईकुन, झू क्वान
Legal Advisor: Sun Shouheng
कानूनी सलाहकार: सन शौहेंग
Translators: Qian Lei, Luo Yue
अनुवादक: कियान लेई, लुओ यू
Script Planner: Wu Tian
पटकथा योजनाकार: वू तियान
Location Manager: Wang Kangning
स्थान प्रबंधक: वांग कांगिंग
Pilot Lawson: Skyler Hart (USA)
पायलट लॉसन: स्काइलर हार्ट (अमेरिका)
C-46 Pilot Jefferson: David Blue (USA)
सी-46 पायलट जेफरसन: डेविड ब्लू (अमेरिका)
Charles McRoyle: Desmon Aldridge (USA)
चार्ल्स मैकरॉयल: डेसमोन एल्ड्रिज (यूएसए)
Japanese Commander: Taishi Mizuno (Japan)
जापानी कमांडर: ताइशी मिज़ुनो (जापान)
Spence: Jeff Rector (USA)
स्पेंस: जेफ रेक्टर (यूएसए)
Navy Dancer: Marshall Watson (USA)
नौसेना नर्तक: मार्शल वॉटसन (अमेरिका)
Japanese Officer: Takashi Yam
जापानी अधिकारी: ताकाशी याम
Alexander Garcia: Kevin Joy (USA)
अलेक्जेंडर गार्सिया: केविन जॉय (यूएसए)
Colonel Kubo: P.J. Marino (USA)
कर्नल कुबो: पीजे मारिनो (यूएसए)
Cadet Pilot Curry: Aaron Wilton (USA)
कैडेट पायलट करी: आरोन विल्टन (अमेरिका)
Staff List
स्टाफ सूची
Assistant Director: Luis Felipe Delgado
सहायक निदेशक: लुइस फेलिप डेलगाडो
Production Assistant: Cheryl Su
प्रोडक्शन असिस्टेंट: चेरिल सु
Martial Arts Team
मार्शल आर्ट टीम
Martial Arts Director: Liu Jie
मार्शल आर्ट निर्देशक: लियू जी
Assistant Director for Actors: Gao Haishan
अभिनेताओं के लिए सहायक निर्देशक: गाओ हैशान
Director of Photography: Li Wenhao
छायांकन निर्देशक: ली वेनहाओ
Sound Assistants: Liu Xing, Cao Mengchao
ध्वनि सहायक: लियू जिंग, काओ मेंगचाओ
Li Chenghe
ली चेंगहे
Zhong Yanhe
झोंग यानहे
Music Editors: Dai Tingting, Liu Zongyun
संगीत संपादक: दाई टिंगटिंग, लियू ज़ोंगयुन
Music Production: Akun Music Studio
संगीत निर्माण: अकून म्यूजिक स्टूडियो
Sound Engineer: John Kurlander
साउंड इंजीनियर: जॉन कुर्लैंडर
Music Coordinators: Zhang Xiaoming, Qiu Yunbing
संगीत समन्वयक: झांग ज़ियाओमिंग, किउ युनबिंग
Theme Song: "The Moon Opens Its Eyes"
थीम सॉन्ग: "द मून ओपन्स इट्स आइज़"
Performed by Duo Liang
डुओ लियांग द्वारा प्रस्तुत
Recording/Mixing: Tong Xinyu
रिकॉर्डिंग/मिक्सिंग: टोंग ज़िन्यू
Producers: Liu Jing, Liu Xuandou
निर्माता: लियू जिंग, लियू जुआनडौ
Executive Producers: Liu Jing, Yang Yu
कार्यकारी निर्माता: लियू जिंग, यांग यू
Lyrics by: Zhao Jun, Zhang Jingyi
गीत: झाओ जून, झांग जिंगी
Music/Arrangement by: Wang Tianyin
संगीत/व्यवस्था: वांग तियानयिन
Post-production:
डाक उत्पादन:
Beijing Paihua Culture Media Co., Ltd.
बीजिंग पाइहुआ कल्चर मीडिया कंपनी लिमिटेड
Project Manager: Wang Yiwei
परियोजना प्रबंधक: वांग यीवेई
Environmental Effects Editors: Wang Keyu, Jiang Zhiyu, Liu Dige
पर्यावरणीय प्रभाव संपादक: वांग कीयू, जियांग झियू, लियू डिगे
Special Effects Editors: Wang Yangbing, Wang Ying
स्पेशल इफेक्ट्स एडिटर: वांग यांगबिंग, वांग यिंग
Immersive Sound Mixing: Wang Chong
इमर्सिव साउंड मिक्सिंग: वांग चोंग
Color Grading: Li Yang
कलर ग्रेडिंग: ली यांग
Narrator: Bai Ma
कथावाचक: बाई मा
Japanese Dubbing Director: Qian Lei
जापानी डबिंग निर्देशक: कियान लेई
Voice Actors: Takahashi Nobuaki, Chikau Masaki
आवाज अभिनेता: ताकाहाशी नोबुकी, चिकाउ मसाकी
VFX Supervisor: Shan Zijia
वीएफएक्स पर्यवेक्षक: शान ज़िजिया
VFX Director: Liu Bing
वीएफएक्स निर्देशक: लियू बिंग
Model Team Leader: Fan Xiang
आदर्श टीम लीडर: फैन जियांग
Lu Haowei
लू हाओवेई
Documentary
वृत्तचित्र
Chief Director: Miao Lei
मुख्य निदेशक: मियाओ लेई
Li Siying
ली सियिंग
Zhejiang Broadcasting Shanhai Legend Park
झेजियांग ब्रॉडकास्टिंग शानहाई लीजेंड पार्क
Guangzhou Panyu Yuyin Mountain Villa Tourism Service Center
गुआंगज़ौ पन्यू युयिन माउंटेन विला पर्यटन सेवा केंद्र
Guangdong Kaiping Diaolou Tourism Development Co., Ltd.
गुआंगडोंग काइपिंग डियाओलू पर्यटन विकास कंपनी लिमिटेड
Guangzhou Shawan Ancient Town Tourism Development Co., Ltd.
गुआंगज़ौ शावान प्राचीन नगर पर्यटन विकास कंपनी लिमिटेड
Zhongshan Film and Television City Co., Ltd.
झोंगशान फिल्म और टेलीविजन सिटी कंपनी लिमिटेड
Xinyingyuan Film and TV Props Studio
शिनयिंगयुआन फिल्म और टीवी प्रॉप्स स्टूडियो
Beijing Huixin Yijie Film and Television Planning Co., Ltd.
बीजिंग हुइक्सिन यिजी फिल्म एंड टेलीविजन प्लानिंग कंपनी लिमिटेड
Costume Sponsor: Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.
पोशाक प्रायोजक: जियांग्सू कियान्यु एनवायरनमेंटल इंजीनियरिंग कंपनी लिमिटेड।